# Евреи, Израиль, Кока-Кола

*Дисклеймер.* 

*Я еврей, но клип, который я обсуждаю, показывает культуру, которой я не принадлежу.
Поэтому могу без стыда писать о евреях в третьем лице. 
Якоже и Израиль, в который я стремлюсь но не попадаю, находится лишь в моих представлениях, почерпнутых итд.*

Клип тут: https://www.youtube.com/watch?v=ckVYO9oI8vc

Он приодически всплывает в социальных сетях с гарантировано 100% одобрением. Последняя волна перепоста 
этого клипа в русской сети называлась kinda "Евреи поют 120й псалом".

IMHO
----

- Эта песня невыносимо скучная, 4 такта поворяются в течение 5 минут в медитативном ритме, 
от такого повторения возникает местами ощушение драйва, но все равно -- попса, типа "ветер с моря дул".
- В песне нихилый саунд, поют эту херню они вполне чудесно, т.е. мастерски.
- Насколько я понял, популярный хор был приглашен на чью-то бар-мицву.
- Оторваться от происходящего тем не менее невероятно сложно:
 - Халы на столе
 - Бумажные тарелки
 - Пластиковые стаканчики
 - кукакола или что-то подобное
 - проф. микрофоны с проводами
 - Дети в лапсердаках
 - Нелепое съемное помещение из гипсокартона и низкая перегородка

То что я вижу -- это воплощение **искусственности** как противоположность **аутентичности** (традиционности?). (*тут ссылка на антисемита Исраэля Шамира*).

_Мне кажется_, что подобная **искусственность** (похоже на искусность) является одним из ключевых качеств Израиля и израильской культуры. Искусственно = сделано руками человека = для человека = побежденная природа = преобразованная материя.

Искусственны:
- Израиль: хайтек-страна в пустыне
- Иврит: самодельный язык
- Лапсердак с белыми носками и дурацкими шляпами, как признак "другой" одежды.
- Профессиональные певцы и аудиотехника в гипсокартонных декорациях
- попытка гуманистического (искусственного) обществе в традиционной (негуманистичекой) среде
